# 继承

### 1、api

- **Person.prototype.isPrototypeOf(person1)：**

  Person.prototype.isPrototypeOf(person1); 因为内部有链接指向Person.prototype，所以返回true

- **Object.getPrototypeOf()：返回参数内部特性[[Prototype]]的值**

​		Object.getPrototypeOf(person1) === Person.prototype //true 

- **Object.setPrototypeOf()：向实例的私有特性[[Prototype]]写入一个新值**
- **Object.create()：创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的proto**

- **person1.hasOwnProperty()：判断是实例属性（true）还是原型属性（false）**
- **Object.values()：返回对象的数组**

​		const o = {foo:'bar',baz:1,qux:{}}; Object.values(o);//['bar',1,{}];

- **Object.entries()：返回键值对的数组**

​		Object.entries(o); // [['foo','bar'],['baz',1],['qux',{}]]

### 2、原型链

原型是另一个类型的实例

```js
function SuperType() {
	this.property = true;
}
SuperType.prototype.getSuperValue = function() {
	return this.property;
};

function SubType() {
	this.subproperty = false;
}
SubType.property = new SuperType();
SubType.prototype.getSubValue = function() {
	return this.subproperty;
}

let instance = new SubType();
console.log(instance.getSuperValue()); // true;
```

### 3、盗用构造函数

为了解决原型链包含引用值导致的问题，可以采用‘盗用构造函数’的技术。基本思路：在子类构造函数中调用父类的构造函数。因为函数是在特定上下文中执行代码的简单对象，所以可以使用apply()和call()方法以新创建的对象为上下文执行构造函数。

```js
function SuperType() {
	this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
}

function SubType() {
	SuperType.call(this);
}

let instance1 = new SubType();
instance1.colors.push('black');
console.log(instance1.colors); // 'red,blue,green,black'

let instance2 = new SubType();
console.log(instance2.colors); // 'red,blue,green'
```

相当于创建的每一个实例都运行了SuperType()函数中的所有初始化代码，每个实例都会有自己的colors属性。

盗用构造函数的问题：必须在构造函数中定义方法，因此函数不能重用。子类也不能访问父类原型上定义的方法。

### 4、组合继承

组合继承（综合继承）综合了原型链和盗用构造函数，将两者的优点集中了起来。思路使用原型链继承原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性。

```js
function SuperType(name) {
	this.name = name;
	this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
	console.log(this.name);
}

function SubType(name, age) {
	SuperType.call(this, name);
	this.age = age;
}

SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.sayAge = function() {
	console.log(this.age);
}

let instance1 = new SubType('Nicholas', 29);
instance1.colors.push('black');
console.log(instance1.colors);
instance1.sayName();
instance1.sayAge();

let instance2 = new SubType('Greg', 27);
console.log(instance2.colors);
instance2.sayName();
instance2.sayAge();
```

组合继承弥补了原型链和盗用构造函数的不足，是JavaScript中使用最多的继承模式。

### 5、原型式继承

```js
function object(o) {
	function F() {}
	F.prototype = o;
	return new F();
}
```

object()函数会临时创建一个构造函数，将传入的对象赋值给这个构造函数的原型，然后返回临时类型的实例。

```js
let person = {
	name: 'Nicholas',
	friends: ['Shelby', 'Court', 'Van'],
};

let anotherPerson = object(person);
anotherPerson.name = 'Greg';
anotherPerson.friends.push('Rob');

let yetAnotherPerson = object(person);
yetAnotherPerson.name = 'Linda';
yetAnotherPerson.friends.push('Barbie');

console.log(person.friends); // 'Shelby, Court, Van, Rob, Barbie'
```

Crockford推荐的原型式使用于这种情况：有一个对象，想在它的基础上再创建一个新的对象，需要把这个对象传给object()，然后再对返回的对象进行适当修改。ECMAScript5通过Object.create()方法将原型式继承的概念规范化了。这个方法接收两个参数：作为新对象原型的对象，以及给新对象定义额外属性的对象（第二个可选），在只有一个参数时，Object.create()与object()方法效果相同。

### 6、寄生式继承

寄生继承背后的思路类似于寄生构造函数和工厂模式：创建一个实现继承的函数，以某种方式增强对象，然后返回这个对象：

```js
function createAnother(original) {
	let clone = object(original); // 通过调用函数创建一个新对象
	clone.sayHi = function() {
		console.log('hi');
	};
	return clone;
}
```

createAnother()函数接收一个参数，就是新对象的基准对象，这个original会被传给object()函数。

### 7、寄生式组合继承

组合继承存在效率问题：父类构造函数始终会被调用两次，一次在创建子类原型时调用，一次在子类构造函数中调用。本质上子类原型最终是要包含超类对象的所有实例属性，子类构造函数只要在执行时重写自己的原型：

```js
function SuperType(name) {
	this.name = name;
	this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
	console.log(this.name);
}

function SubType(name, age) {
	SuperType.call(this, name);
	this.age = age;
}

SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.constructor = SubType;
SubType.prototype.sayAge = function() {
	console.log(this.age);
}
```

通过调用两次SuperType构造函数会导致有两组name和colors属性，一组在实例上，一组在SubType原型上。寄生式组合继承通过盗用构造函数继承属性，但使用混合式原型链继承方法。其基本思路是不通过调用父类构造函数给子类原型赋值，而是取得父类原型的一个副本。就是使用寄生式继承来继承父类原型，然后将返回的新对象赋值给子类原型。

```js
function inheritPrototype(subType, superType) {
	let prototype = object(superType.prototype); // 创建对象
	prototype.constructor = subType; // 增强对象
	subType.prototype = prototype; // 赋值对象
}
```

接收两个参数：子类构造函数和父类构造函数。在函数内部第一步创建父类原型的副本，然后给返回的prototype对象设置constructor属性，解决由于重写原型导致默认constructor丢失的问题。最后将创新的对象赋值给子类型的原型：

```js
function SuperType(name) {
	this.name = name;
	this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
}
SuperType.prototype.sayName = function() {
	console.log(this.name);
}
function SubType(name, age) {
	SuperType.call(this, name);
	this.age = age;
}
inheritPrototype(SubType,SuperType);
SubType.prototype.sayAge = function() {
	console.log(this.age);
}
```

